एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[महापुरुष की कथा]
[प्रकरण 1]
[हंसते हुए]
[किंग राजवंश की निर्वासित भूमि]
[गंभीर अपराधों के दोषी अधिकारी]
[पतित राजकुमार और राजकुमारियाँ]
[जियांगन के विद्वान जिन्होंने
अपने लेखन में गलतियाँ कीं]
[कैद या निर्वासित होना]
[अपने पूरे परिवार के साथ]
[हजारों मील की पैदल यात्रा करके
इस स्थान तक पहुँचने के बाद]
[उनके पास जीवन की केवल एक झलक ही बची होगी]
[यहाँ जीवन भर नौकर या मजदूर बनकर रहना ]
[बिना किसी बचाव के]
[यह 300 साल पुराना जमा हुआ नरक है]
[कोई रास्ता नहीं]
[जहाँ वे केवल कराह और छटपटाहट ही कर सकते थे]
[बर्फीली नदी पर यह द्वंद्वयुद्ध]
[यह घटना एक अप्रत्याशित हत्या के कारण हुई]
जल्दी करो, पीछे वालों!
जो पीछे हैं, वे आगे बढ़ते रहें!
[वू की बस्ती, निंग्गुटा]
[हुआंग की बस्ती, निंगगुटा]
[सु श्याओहू, सु शुहे का पुत्र]
रुकना!
तुम छोटे छोकरे।
तुमने लियू सी को मार डाला,
[हेड लियू, हुआंग का समझौता]
और फिर भी तुम आने की हिम्मत कर रहे हो?
मैं यहां अपने पिता का बदला लेने आया हूं।
लियू सी ने पहले अपने समूह को धोखा दिया।
[हेड वांग, वू का समझौता]
हम उसका शव वापस नहीं करेंगे।
तो फिर आओ लड़ें.
बच्चा!
आज तुम्हें लड़ने की जरूरत नहीं है.
तुम अभी छोटे हो।
अभी तुम्हारे मरने का समय नहीं आया है।
झगड़ा करना!
सब लोग, तितर-बितर हो जाओ!
अपने हथियार नीचे रख दो!
मैंने कहा, तितर-बितर हो जाओ!
तुम सब तितर-बितर हो जाओ!
मैं,
गु पिंगयुआन,
[गु पिंगयुआन]
निंग्गुटा में निर्वासित कर दिया गया
सम्राट जियानफ़ेंग के शासनकाल के पांचवें वर्ष में ।
आज,
निंगगुटा के जनरल के आदेश पर,
कमांडर जू,
मैं इस मामले में मध्यस्थता करने आया हूं।
[सामान्य भाषण]
यह
यह निंगगुटा के गैरीसन जनरल की मुहर है ।
इस मुहर के साथ,
मैं जुटा सकता हूँ
सैन्य बस्तियों में आठ बैनर के सभी सैनिक ।
इस निर्वासन स्थान में,
यदि अपराधी लड़ते हैं और मौतें करते हैं,
अधिकारियों
अपनी स्थिति खो देंगे,
और तुम्हारा भी सिर काट दिया जाएगा!
श्रीमती सु और उनका बच्चा,
और दोनों बस्तियों के प्रमुख,
मेरे पास आओ.
यदि मैं आज आपको किसी समझौते तक पहुंचने में मदद नहीं कर सका ,
भले ही आपकी लड़ाई के दौरान मरने वाले लोग
इस नदी को भर दो,
मैं अब और हस्तक्षेप नहीं करूंगा!
[तीन दिन पहले]
कृपया मुझसे पुनः अनुरोध अवश्य करें।
[मंचुन वेश्यालय, निंग्गुटा]
ठीक है मैं।
अगर तुम ऐसा नहीं करोगे तो मैं तुम पर गुस्सा हो जाऊंगा।
ठीक है ठीक है।
श्री गु.
महोदय।
3 ताम्रपत्रों के लिए, मैं आपको वाद्ययंत्रों के साथ एक अंश गाऊंगा
"रोमांस ऑफ़ द वेस्टर्न चैंबर" से,
"बस्टलिंग फिफ्थ वॉच" अनुभाग।
♪ पहली घड़ी में, विद्वान झांग ♪
♪ पाउडर वाली दीवार के ऊपर से कूद गया ♪
श्री गु.
श्री गु, कृपया मत जाइये।
श्री गु, आओ कुछ मजा करें।
श्री गु.
आप यहाँ हैं.
चलो भी।
कृपया अंदर आइये।
कृपया इस तरफ़ से।
वे सब पिछवाड़े में तुम्हारा इंतज़ार कर रहे हैं ।
इस तरह.
ये सब कौन है?
यांग्त्ज़ी नदी के दक्षिण और उत्तर दोनों ओर के बड़े दवा व्यापारी ।
ये सभी
गुआंगज़ौ के हेंग फोह टोंग मेडिकल हॉल जैसी बड़ी फार्मेसियों से हैं,
बीजिंग के टोंग रेन तांग मेडिकल हॉल,
और हांग्जो की हू किंग यू तांग फार्मेसी।
एक बड़ा बॉस भी आया है.
वह है
देश भर में 200 फ्रेंचाइजी फार्मेसियों के युवा उत्तराधिकारी ।
क्या वस्तु असली है?
ज़रूर!
बेशक यह वास्तविक है.
इसे प्राप्त किया गया था
हुआंग की बस्ती से लियू सी
और वू सेटलमेंट से सु शुहे।
उन्होंने मिलकर इसे खोदा।
इस जिनसेंग के लिए,
वे लगभग आधे साल तक पेड़ों पर रहते थे ।
अंततः उन्हें मौका मिल ही गया।
उन्होंने जिनसेंग गुड़िया को बांध दिया
सिनबर में भीगी हुई लाल रस्सी के साथ।
दो कढ़ाई सुइयों के साथ,
आगे से पीछे की ओर छेदना,
उन्होंने जिनसेंग गुड़िया को जगह पर ठीक कर दिया।
तुम्हें पता है क्या?
जब वे इस जिनसेंग को वापस लाए,
उस पर अभी भी फूल और पत्ते थे।
यह बिल्कुल वैसा ही लग रहा था
एक छोटे व्यक्ति की तरह.
आँखें और नाक
बहुत स्पष्ट और जीवंत थे.
तुम्हारा वह मुँह.
एक गुरु खोजें
और इसके बजाय कहानी सुनाना सीखें।
मूल्यांकन के लिए 100 टैल.
मैं केवल नकद स्वीकार करता हूँ,
[निर्वासन, सु शुहे]
और
केवल चार प्रमुख बैंकों के बैंक नोट।
कृपया अपनी कीमत बताएं।
मैं केवल मूल्यांकन का काम संभालता हूँ,
मूल्य निर्धारण नहीं.
छुट्टी।
अभी ही चले जाओ.
कोई कीमत बताइये।
क्या मैंने आपसे नहीं पूछा?
एक-एक करके आने के लिए?
चले जाओ!
आप कौन हैं?
वह तुमसे बात कर रहा था। बाहर निकलो।
श्री गु, आप यहाँ हैं।
दो निर्वासित
मेरे साथ बड़े शॉट होने का नाटक!
सुनिए, श्री चेन,
यदि आप यहां व्यापार करना चाहते हैं,
आप सचमुच श्री गु को नजरअंदाज नहीं कर सकते।
क्या आपने नहीं खरीदा?
चौथे दर्जे के अधिकारी की टोपी?
यदि आप वहां उस अधिकारी की पोशाक पहनते हैं ,
मैं पूरे निंगगुटा में शर्त लगाता हूं,
उन्हें इतना उच्च पदस्थ अधिकारी कहीं नहीं मिलेगा ।
कौन नहीं जानता कि इस धरती पर,
क्या पैसा किसी अधिकारी की टोपी से अधिक शक्तिशाली है ?
फिर भी,
हम सभी को अपनी वित्तीय ताकत पर निर्भर रहना होगा ।
मुझे डर है कि कोई भी इसे खरीद नहीं पायेगा।
ये सज्जन कौन हैं?
पीछे बात करना
पर्दा डालना।
सब लोग।
[राजधानी में ली परिवार के बटलर,
झांग गुआंगफा]
सब लोग।
यह युवा उत्तराधिकारी है
हमारी राजधानी में ली परिवार का।
यह पहली बार है जब वह
घर से दूर यात्रा कर रहा है।
कृपया कोई बुरा न मानें.
ली वंतांग का बेटा?
मैं आपको बता दूँ।
इस बात को,
हम निश्चित रूप से इसे प्राप्त कर रहे हैं।
[ राजधानी में ली परिवार के युवा स्वामी , ली किन]
आप,
जहाज पर चढ़ो और जाँच करो
हमारे पास कितनी नकदी बची है.
यदि पर्याप्त है,
चलो आज हम उनके साथ प्रतिस्पर्धा करते हैं।
वह जू सचमुच बहुत तेज है।
वह पहले से ही कटौती करने की कोशिश कर रहा है।
मैंने अभी तक यह चीज़ बेची भी नहीं है।
आपको पता है
कमांडर जू किस तरह का व्यक्ति है?
भले ही दरवाजे के पास से खाद की गाड़ी गुजर जाए,
वह इसे जांचने के लिए रुकेगा।
आपकी कीमती जिनसेंग गुड़िया
इतनी हलचल मच गई है
निंग्गुटा में,
इसलिए निश्चित रूप से उन्हें इस पर नजर रखने के लिए मुझे यहां भेजना पड़ा ।
मुझे आप पर विश्वास है।
क्या आपकी इसे देखने की इच्छा है?
कोई ज़रुरत नहीं है।
जब आप लेन-देन करते हैं,
तो फिर मैं देखूंगा.
मैं बस उत्सुक हूँ।
आप क्यों तैयार हैं?
इस बार अपनी जान जोखिम में डालने के लिए?
मेरा जीवन लगभग ख़त्म हो चुका है।
लेकिन मैं अपने बेटे को ऐसा नहीं करने दे सकता
अपना पूरा जीवन निर्वासन में बिताया।
मुझे एक रास्ता मिल गया है
उसे भागने में मदद करने के लिए,
तो वह अपना नाम बदल सकता है
और अध्ययन करने के लिए एक स्थान ढूंढ़ें।
वह अब 9 साल का हो चुका है।
वह हर दिन मेरे साथ हथियार लहराता है,
मुझसे पहाड़ पर जाकर जिनसेंग खोदने पर जोर दे रहे थे ।
यह मेरी गलती है।
यदि आप कर सकते हैं
सचमुच अपने बेटे को यहाँ से निकालो,
यह सौदा सार्थक होगा।
क्या चैनल विश्वसनीय है?
यह ठोस है.
एक बार वह चीज़ बिक गयी,
मैं कमांडर जू का ऋणी नहीं रहूंगा
एक भी सेंट.
बाकी हिस्सा मेरे और सी के बीच बांटा जाएगा ।
आप इसे किस कीमत पर बेचना चाहते हैं?
कम से कम
100,000.
यह बहुत कम है.
श्री गु,
तुम यहाँ हो.
और।
थोड़ी ड्रिंक्स लीं। माफ़ करना, देर हो गई।
मैं सिर्फ
सु के साथ चर्चा करते हुए.
इस बात को,
आप इसे किस कीमत पर बेचने की योजना बना रहे हैं?
हम इसे 80,000 में बेच सकते हैं,
या 100,000.
यहां तक ​​कि 800,000 भी पर्याप्त होंगे।
हमारी बस्ती के चार युवक
मर गये हैं।
उनके मातापिता
[लियू सी का निर्वासन]
सभी हमसे मुआवजे की मांग कर रहे हैं।
ठीक है,
मैं उनसे बात करने जाऊँगा।
अपको हुई परेशानी धन्यवाद.
सब लोग,
-मैं गु पिंगयुआन हूँ। मेरा आदर।
-श्री गु।
श्री गु.
हमारे पास दोनों हैं
आज यहां पुराने परिचित
और नये मित्र मौजूद हैं।
यद्यपि यह कहा जाता है कि
दुनिया की सड़कें सभी के लिए खुली हैं,
एक अटल कानून है
किंग राजवंश के:
हान लोगों को
एक कदम भी सीमा के अंदर प्रवेश करने की अनुमति नहीं है।
हम सब एक व्यवसाय में हैं
इससे हमें अपना सिर भी गंवाना पड़ सकता है।
मैं यहां केवल यह सुनिश्चित करने के लिए हूं
हर कोई यह कर सकते हैं
अपना सौदा पूरा करें
और किसी को भी इससे दूर रखने के लिए
अधिकारियों द्वारा अलग-अलग किया जा रहा है।
कृपया आगे जाएं।
लियू सी कहाँ है?
वह अपने बेटे का हालचाल जानने के लिए घर गया।
उन्होंने कहा कि आप चीजों को संभालते हैं,
श्री गु,
वह निश्चिंत हो सकता है।
वह सचमुच मुझ पर भरोसा करता है, है ना?
सब लोग,
चलिए खुली बोली शुरू करते हैं।
सबसे अधिक बोली लगाने वाला जीतता है।
10,000, एक बार कॉल करने पर।
50,000.
80,000.
100,000.
190,000 टन.
हमने अभी तक वह वस्तु देखी भी नहीं है,
और बोली पहले ही
इतनी ऊंची हो चुकी है।
220,000.
250,000.
270,000.
कौन था?
270,000 को किसने बुलाया?
280,000.
290,000.
300,000.
अरे,
आपका बटलर अभी तक वापस नहीं आया है.
क्या आपके पास वह पैसा भी है?
जहाज़ पर पैसा है.
जहाज पर पैसा है?
बच्चा।
आज, मैं, बूढ़ा आदमी,
तुम्हें सबक सिखाऊंगा.
तुम्हारे पिता ने तुम्हें बाहर भेजा
अनुभव प्राप्त करने के लिए,
नहीं
यहाँ आओ और परेशानी पैदा करो.
-बंद करो.
-बकवास करना बंद करो.
यदि आपका ली परिवार
व्यापार करने के बारे में गंभीर थे,
तुम्हारे पिता ने तुम्हें यहां नहीं भेजा होता.
चारों ओर बेवकूफ बनाना बंद करो।
इसे सुनो.
खिलवाड़ करना बंद करो.
क्या बकवास है।
ठीक है।
तो फिर यह तुम्हारा है.
तो फिर धन्यवाद.
ये चार प्रमुख बैंकों के नोट हैं।
कृपया उन्हें सत्यापित करें.
मुझे तो यह ठोस लगता है।
आप जांच करें.
यह जिनसेंग गुड़िया
अब तुम्हारा है.
धन्यवाद।
उस खजाने को बाहर लाओ
और आइये हम भी देखें।
हमें दिखाओं।
मुझे इसे देखना है।
आइये एक नजर डालते हैं।
वह वस्तु कहां है?
इसमें कोई जिनसेंग नहीं है।
वहाँ कुछ भी नहीं है.
कहाँ है?
-यह खाली है।
-क्या हो रहा है?
ये खाली है।
इसमें कुछ भी नहीं है.
वह वस्तु कहां है?
बिल्कुल।
-यह कहाँ है?
यह कैसे हो गया?
क्या यह घोटाला नहीं है?
बिल्कुल।
आप गए!
वह चीज़ कहाँ है जो मैंने खरीदी थी?
क्या यह आप पर है?
सही सही।
-अपना कोट खोलो.
-इसे खोलो.
अपना कोट खोलो और हमें दिखाओ.
मैं ब्लेड के किनारे पर चला हूँ
मेरे पूरे जीवन के लिए,
और मैंने कभी एक भी झूठ नहीं बोला.
वे हैं।
क्या आपको यकीन है कि जब सी चली गई,
क्या जिनसेंग अभी भी बॉक्स में था?
मैंने उसे कभी नहीं देखा
इसे बॉक्स से बाहर निकालें.
यह वहां अवश्य होना चाहिए.
यह अचानक कैसे गायब हो सकता है?
मुझे आज बाहर जाने से पहले पंचांग अवश्य देख लेना चाहिए था ।
आप गए।
मैं, बूढ़ा आदमी,
इतने सालों से इस व्यवसाय में हूँ ,
और मैंने कभी किसी को ऐसा नहीं देखा
तुम्हारे जैसा बेईमान!
जिनसेंग गुड़िया के बारे में सारी बकवास
और पर्वत देवता—
तुम लोग बस बातें बना रहे हो
और खुलेआम मुझे धोखा दे रहे हो!
मैंने इसे नहीं लिया.
अगर मैं आपकी बात पर विश्वास करूँ,
एक बार जब मैं यह जगह छोड़ दूँगा,
क्या आप अब भी इसे स्वीकार करेंगे?
मेरा पूरा परिवार ख़त्म हो जाएगा
नदी में कूदना पड़ेगा, है ना?
तुम झूठे हो! कितने नीच हो!
वे सब धोखेबाज़ हैं!
निंगगुटा हमेशा से डाकुओं का अड्डा रहा है!
चलो जाने दो।
चल दर!
मैंने इसे नहीं लिया!
रुको! कोई भी न जाए!
सब लोग,
मैंने कभी एक भी झूठ नहीं बोला.
आज दोपहर मैंने अपनी आँखों से देखा
कि यह वस्तु इस बॉक्स में थी।
मैं वास्तव में यह नहीं समझा सकता कि क्या हो रहा है।
श्री गु.
कृपया मेरे लिए ज़मानत दें.
वे हैं।
जल्दबाज़ी मत करो.
चाकू नीचे रख दो.
आप और लियू सी,
आप दोनों वास्तव में क्या योजना बना रहे हैं?
क्या आप मुझे पहले नहीं बता सकते थे?
अब मैं आपकी मदद कैसे कर सकता हूँ?
आप इस तरह से व्यापार नहीं करते।
मैं व्यापार करता हूं।
मैं व्यापार करता हूं?
मुझे बताओ, मैं यहाँ किस तरह का व्यवसाय कर रहा हूँ?
मैंने बर्बाद कर दिया है
मेरा पूरा जीवन,
और अब मेरे बेटे के पास भी कोई रास्ता नहीं है।
मुझे इसका अफ़सोस है।
सब लोग,
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि
आज आप सभी यहां से मन की शांति के साथ जाएं।
श्री गु.
मुझ पर भरोसा करें।
यह... यह...
हालाँकि यह सौदा विफल हो गया,
उसे आत्महत्या करने की ज़रूरत नहीं थी, है ना?
अपनी बेगुनाही साबित करने के लिए,
यह बहुत अति है.
उसके बच्चे का क्या हुआ?
आखिरकार यह भी एक जीवन है।
चलो चलें। चलो चलें।
चल दर।
हैं,
मेरा वादा है तुमसे,
मैं इसकी तह तक जाउंगा।
मैं तुम्हें व्यर्थ नहीं मरने दूँगा।
[निगुट गैरिसन जनरल की हवेली]
एक और मौत क्यों हुई?
इसके बारे में क्या है?
वह तो बस एक निर्वासित अपराधी था।
उनकी मृत्यु अब महत्वपूर्ण नहीं रही
चींटी पर पैर रखने से बेहतर है।
कमांडर जू.
यह एक गंभीर मामला है।
उस निंदित अधिकारी उपनाम सु
वह द्वितीय श्रेणी के सैन्य अताशे हुआ करते थे ।
[मजिस्ट्रेट वांग, निंगगुटा मजिस्ट्रेट]
[जू सान, जनरल गैरिसन ऑफिसर]
भले ही उसे
स्वर्ग तक का दर्जा दिया गया हो,
निंगगुटा में वह
एक कुख्यात अपराधी के अलावा कुछ नहीं था।
लेकिन उन्हें यहां निर्वासित कर दिया गया
नानजिंग में एक लड़ाई हारने के बाद।
आप कभी नहीं जानते
कि सम्राट उसे कब याद कर लेगा
और उसे पुनः बहाल करें।
इससे हम कहां पहुंचेंगे?
जल्दी करो और किसी होशियार को भेजो
बस्ती के लिए
स्थिति को स्थिर करने के लिए।
गु पिंगयुआन!
नमस्कार, कमांडर जू.
नमस्कार, आदरणीय.
वास्तव में क्या हुआ?
मैंने शुरू में सोचा
इसके पीछे लियू सी का हाथ था।
कल रात वह जल्दी में चला गया,
अपने बेटे की बीमारी को बहाना बनाकर।
तथापि,
सु ने मरने से पहले कहा
लियू सी ने कभी बॉक्स नहीं खोला।
यह संभव है कि बोली लगाने से पहले,
जिनसेंग पहले ही ले लिया गया था।
तो, इस सारे सत्य और असत्य के बीच ,
मैं भी फिलहाल इसका पता नहीं लगा सकता।
यह सचमुच अजीब है.
मेरे पास आपके लिए एक काम है.
मजिस्ट्रेट वांग व्यक्तिगत रूप से
आपको निर्देश देंगे।
जैसी आपकी आज्ञा, आदरणीय।
जिनसेंग के ठिकाने की जांच
निश्चित रूप से महत्वपूर्ण है,
लेकिन सु की मौत का कारण
लापरवाही से इलाज नहीं किया जा सकता.
यह अवश्य ही विश्वसनीय होना चाहिए।
इसके अलावा, हर कोई,
ऊपर से नीचे तक,
एक एकीकृत कहानी होनी चाहिए।
इस मामले को खतरे में नहीं डालना चाहिए
कमांडर जू और मेरे भविष्य के करियर।
नव युवक।
सु के परिवार को उचित सांत्वना देना सुनिश्चित करें।
संक्षेप में,
शांति और कोई परेशानी नहीं, यही सबसे अच्छा परिणाम है।
हाँ।
आपका यह अधीनस्थ
सचमुच ऐसा लगता है
कोई ऐसा व्यक्ति जो काम पूरा कर सके।
यह आदमी,
मुझे करना होगा
मैं सोते समय भी एक आँख खुली रखता हूँ और उस पर नज़र रखता हूँ ।
एक मात्र विद्वान,
अपने कंधों से उठाने
या हाथों से ले जाने में असमर्थ,
फिर भी आसपास के दर्जनों मील के दायरे में,
सिर्फ़ उसका नाम लेने से,
शहर के बाहर एक दर्जन से अधिक गांवों के अपराधी
उसके लिए अपनी जान जोखिम में डाल देंगे।
[वू की बस्ती, निंग्गुटा]
-नमस्ते, श्री गु.
श्री गु.
नमस्ते, श्री गु.
नमस्ते, श्री गु. नमस्ते, श्री गु.
श्री गु!
बीस बड़े सिक्के!
श्री गु, कृपया इस ओर आइए।
♪ जैसे बड़ा ढोल बजता है ♪
♪ यह इस तरह डिंग-डोंग होता है ♪
♪ इस बार, हमने तीन दीपक जलाए हैं ♪
♪ तीन लैंप ♪
♪ यदि आप इच्छुक हैं, तो हमें जवाब दें ♪
ठीक है!
हे पुत्र, दीप जलाओ!
दीप जलाओ!
♪ अगर पुराना अमर हमें सुनता है ♪
♪ मुख्य सड़क पर जाने की बात मत करो ♪
♪ पहिया पटरियों को पार करना ♪
♪ या छोटी सड़क लेना ♪
♪ जहाँ बहुत ओस हो ♪
♪ जंगल में,
बंजर ज़मीन पर घास उखाड़ते हुए ♪
[श्रीमती। सु, सु शुहे की पत्नी]
♪ यात्रा कठिनाइयों से भरी है ♪
-♪ यद्यपि कठिनाइयाँ हैं♪
-आपके नुकसान के लिए खेद है, श्रीमती सु।
♪ अभी के लिए कठिनाइयों और परिश्रम को एक तरफ रख दो ♪
-♪ ज्वार का खेत ♪
-श्री गु.
मेरे पति
तुम्हारे सामने ही मर गया,
क्या उसने ऐसा नहीं किया?
हाँ।
तो, जब उनकी मृत्यु हुई...
चोट लगी क्या?
एक वार सीधे दिल में।
इससे कोई चोट नहीं पहुंची.
श्री गु.
क्या आप पीना चाहेंगे?
तुम कल जल्दी क्यों चले गए?
बिना किसी कारण के?
सी हैं
कल ट्विस्टेड बाउल सिंड्रोम से उनकी मृत्यु हो गई।
उसकी मृत्यु हो गई?
श्री गु.
आप यहाँ हैं.
दयालु सज्जनो!
कृपया बैठ जाइये और कुछ पीजिये।
श्री गु.
मैं अंदर से परेशान महसूस कर रहा हूं.
तुम्हें पता है, अगर ऐसा न होता
मैंने जो कठोर शब्द कहे,
वह मरता नहीं, है न?
अपने आप को दोष मत दो.
उसकी मौत का आपसे कोई संबंध नहीं था।
क्या यह नहीं कहा गया कि वह
सैन्य पृष्ठभूमि से थे?
उसने
युद्ध में हजारों सैनिकों का सामना किया था,
फिर भी वह कुछ कठोर शब्दों को सहन नहीं कर सका?
इस बारे में ज्यादा मत सोचो.
बहुत सही कहा, सर.
क्या मैं आपका नाम पूछ सकता हूँ?
ली किन.
चार प्रमुख उपनामों,
झाओ, कियान, सुन और ली से "ली",
और "किन" का अर्थ "सम्मानपूर्वक अनुपालन करना" है।
मैं गु पिंगयुआन हूं।
"मैं नहीं मानता कि
आज प्राचीन काल जैसे कोई ऋषि नहीं हैं" से "गु"
और
"प्रभु पिंगयुआन" से "पिंगयुआन"।
क्या मैं आपकी पारिवारिक पृष्ठभूमि के बारे में पूछ सकता हूँ?
मेरे पिता का पहला नाम
वांटांग है।
एक छोटा व्यापारी.
राजधानी शहर से ली वानतांग।
यदि उसे एक छोटा-मोटा व्यापारी माना जाए ,
तो इस दुनिया में कोई बड़ा व्यापारी नहीं होगा .
ये लोग जो आज आये
सभी लोग यहाँ हंगामा देखने के लिए आये हैं,
सिवाय आपके, श्री ली.
अगर मुझे सही से याद है तो,
आप एक बटलर के साथ आये थे.
आपका बटलर कहाँ है?
उसे हमारे घरेलू मामलों को देखना था।
क्या मायने रखती है?
हाल ही में निंग्गुटा में,
सभी जांच चौकियों और बंदरगाहों को
सील कर दिया गया है।
आपका बटलर कैसा रहा?
पता है कुछ हुआ
घर पर?
क्या वह किसी प्रकार का देवता हो सकता है?
क्या आप भविष्य जानने में सक्षम हैं?
उसका स्वास्थ्य ख़राब है.
बर्फीली रात में गुप्त रूप से यात्रा करना।
प्राचीन लोग इसे "पलायन" कहते थे।
उसे कौन सी गंभीर बीमारी है?
जो उसे प्रबंधन करने की अनुमति देता है
बर्फ में एक रात की छुट्टी?
यह अनसुना है.
यदि आप जाने का साहस करेंगे तो मैं चिल्लाने का साहस करूंगा।
लेकिन आपके पास कोई सबूत नहीं है.
आप क्या चाहते हैं?
कल, आपके बटलर
लियू सी से मिलने का अवसर मिला
जब वह जहाज से पैसे लेने गया।
वेश्यालय की लड़कियों ने ऐसा कहा।
यह सच होना चाहिए.
तो आप ऐसे ही व्यापार करते हैं, है ना?
बेशक बटलर ने ऐसा किया
मेरे पिता के निर्देशों के तहत.
आप जानते हैं, मैं इससे सहमत नहीं था।
मैंने ऐसा ही सोचा था।
अगर यह कोई षड्यंत्र था,
बटलर
मालिक को पीछे क्यों छोड़ देगा?
दोष लेने के लिए?
आपको ऐसा करने की ज़रूरत नहीं है
बहुत अधिक दुःखी होना
अपने दोस्त सु की मौत पर.
जिनसेंग गुड़िया जैसा अनमोल खजाना
इसे पहले कभी नहीं काटा जाना चाहिए था ।
और यह उनके हाथों में नहीं पड़ना चाहिए था ।
जैसा कि कहा जाता है,
"एक सज्जन का एकमात्र अपराध
जेड ले जाना है।"
इस तरह के खजाने का अधिग्रहण
दुर्भाग्य था,
यह कोई आशीर्वाद नहीं है।
♪ शोक संतप्त व्यक्ति शिष्टाचार का प्रतिदान करता है ♪
को।
जब मैं आपका सम्मान करता हूँ,
मैं आपको मिस्टर गु कहता हूं।
लेकिन जब मैं अब तुम्हारा सम्मान नहीं करना चाहता,
आप इससे अधिक कुछ नहीं हैं
कमांडर जू का एक कुत्ता.
क्या तुम मुझे लात मारने की हिम्मत करोगे?
मैं तुम्हें मार दूँगा!
आप थोड़ा नीचे भी जा सकते हैं।
तीसरे के बीच
और चौथी पसली.
यहीं पर चाकू घोंपा गया था
जब सु ने खुद को मार डाला।
स्वच्छ और तेज.
मुझे नहीं पता कैसे
तुम्हारा हृदय निर्मित हो गया है।
वह बहुत अच्छा आदमी था.
आप उसे धोखा देने का साहस कैसे कर सकते हैं?
मैने ऐसा नहीं किया!
मैंने कभी कोई पैसा नहीं लिया!
अगर तुमने यह बात फिर से कही तो मैं तुम्हें मार डालूंगा!
यहां तक ​​कि जब वह मर रहा था,
उसने एक बार भी तुम्हें दोष नहीं दिया।
क्या आपने नहीं कहा था कि आपका बेटा मर गया है?
ठीक है,
उसका शरीर बाहर लाओ
मुझे अभी देखना है।
अगर वहाँ होता,
तुम मुझे छुरा मार सकते हो
जितनी बार आप चाहें।
अगर मैं भी भौंहें चढ़ाऊं,
मैं असली आदमी नहीं हूं.
क्या आप में हिम्मत है?
मैंने सचमुच ऐसा नहीं किया।
तुम मुझ पर विश्वास क्यों नहीं करोगे?
उस युवा उत्तराधिकारी का नाम ली किन था,
उसका बटलर शहर छोड़कर चला गया
कल रात जल्दी में,
अपने बच्चे को अपने साथ ले जाना,
सही?
तुम मुझे मारना चाहते हो?
यह बेकार है.
यू हैव लॉस्ट
आपका सबसे अच्छा मित्र,
और आपने अपने बेटे को भी छोड़ दिया है।
इतनी कम उम्र में,
आप उसे यात्रा करवा रहे हैं
इस निर्वासन स्थल से वापस केन्द्रीय मैदानों तक का सफर ?
अगर अधिकारी उसे पकड़ना चाहते हैं
या दुश्मन
भविष्य में उसे ढूँढ़ने आएँगे,
क्या आपको लगता है कि वह जीवित रह पायेगा?
तुमने एक पैसा भी नहीं माँगा
और उस बटलर को
अपने बेटे को ले जाओ.
क्या मैं सही हूँ
बिल्कुल तुम्हारी तरह, सु
अपनी जान जोखिम में डाली
जिनसेंग गुड़िया पाने के लिए.
वह बस यही चाहता था
उसका अपना बेटा
जितनी जल्दी हो सके, केन्द्रीय मैदानों में वापस लौटना ।
आप दोनों पिता हैं।
आपका दिल कैसे
इतना क्रूर हो सकता है?
ठीक है।
मेरे साथ वापस आना
और सभी को स्पष्टीकरण दें।
इस दुनिया में,
ऐसा कोई ऋण नहीं है
जिसे चुकाने की आवश्यकता न हो।
उठना।
हू?
और।
हू!
हू.
और...
♪ जैसे बड़ा ढोल बजता है ♪
♪ ध्वनि आकाश में गूंजती है ♪
♪ जिनकी किस्मत खराब होती है वे
अपना शहर छोड़ देते हैं ♪
♪ घोड़ों के समूह का हेयांग तक पीछा करते हुए ♪
♪ अनगिनत कठिनाइयों से गुज़रने के बाद ♪
♪ श्रद्धांजलि अर्पित करते हुए ♪
♪ वफादार और समर्पित भगवान गुआन ♪
शुभता के साथ हम विश्व भ्रमण करते हैं।
[हंसते हुए]
धन हमें सुरक्षित रखता है!
सुनो!
[हॉर्स गैंग मर्चेंट कारवां, चांग सी]
[हंसते हुए]
कुछ ठीक नहीं है.
[चांग यू'एर, घोड़ा गिरोह के व्यापारी चांग सी की बेटी ]
[हंसते हुए]
पुकारें।
शहर के द्वार की रखवाली कर रहे माननीय अधिकारीगण !
[हॉर्स गैंग मर्चेंट कारवां, हेइज़ी]
हम
समुद्री नमक खरीदने के लिए यहां एक व्यापारी कारवां हैं,
जिक्सियांग कारवां शांक्सी से निकलता है।
[हंसते हुए]
यह रहा हमारा नमक लाइसेंस।
कृपया पुल को नीचे करें और गेट खोलें।
हमारे लाइसेंस की जांच करने के बाद,
[हंसते हुए]
हम रहने के लिए एक सराय ढूंढ सकते हैं।
पिता।
अब हम शहर में प्रवेश कर सकते हैं।
वहाँ घुड़सवार सेना है.
[हंसते हुए]
सब लोग, तितर-बितर हो जाओ!
अपने हथियार नीचे रख दो!
मैंने कहा, तितर-बितर हो जाओ!
जल्दी से तितर-बितर हो जाओ!
कमांडर जू का आदेश है कि
जो कोई भी लड़ने के लिए इकट्ठा होता है
मार दिया जाएगा!
[सामान्य भाषण]
श्री गु.
लियू सी की पत्नी यहाँ क्या कर रही है?
क्या स्थिति पहले से ही काफी खराब नहीं हो गयी है?
उसके पति और बेटे दोनों की मृत्यु हो गई।
उसने स्पष्टीकरण के लिए यहां आने पर जोर दिया ।
अगर लियू सी न होते
जिसने अपने बेटे को दूर भेज दिया,
दोनों बस्तियों
में इतनी उथल-पुथल नहीं मची होती।
आप सही कह रहे हैं, श्रीमान गु.
श्रीमती सु.
पहले शरीर वापस करो.
उसका बेटा नहीं मरा.
वह भाग गया!
हमने अभी तक यह हिसाब नहीं चुकाया है!
क्या,
श्रीमती सु,
क्या बातचीत की कोई गुंजाइश नहीं है?
हू, इधर आओ.
क्या मैं तुमसे कुछ पूछ सकता हूं।
क्या आप मरने से डरते हैं?
मैं... मैं हूं.
आपने अभी अभी क्या कहा?
श्रीमती सु.
अपनी किस्मत को बहुत आगे तक मत बढ़ाओ।
एक जीवन के बदले एक जीवन.
लियू सी ने पहले ही इसकी कीमत चुका दी है।
यदि आप रखते हैं
इतना अथक होने के कारण,
क्या आप आशा करते हैं कि उसके सौ या इतने आदमी
सु के साथ दफनाया जाना?
सु, अपने पूरे जीवन में,
सबसे वफादार था.
वह अपने आदमियों की परवाह करता था।
यदि वह परलोक से जानता होता
और देखा कि अब आप कैसे व्यवहार कर रहे हैं,
विशुद्ध रूप से भावना पर आधारित कार्य करना,
क्या आपको लगता है कि वह शांति से आराम करेगा?
इस बारे में कैसा है?
आपने कुछ शर्तें रखीं.
अगर मैं आपकी किसी भी चीज़ में
मदद कर सकता हूँ,
मैं यह अवश्य करूंगा।
क्या ये ठीक है?
आप इसमें हस्तक्षेप करने के लिए दृढ़ हैं,
है न?
हाँ मैं हूँ।
चूँकि हम सभी निंगगुटा में हैं,
हम सभी अभागे आत्माएं हैं।
कृपया, एक कदम पीछे हटें।
तुम्हें मुझसे एक बात का वादा करना होगा,
और मैं तुरंत चला जाऊंगा.
जहाँ तक लियू सी का प्रश्न है,
मैं उसके शरीर को दफ़नाने के लिए तैयार कर दूँगा
और उसे सम्मानपूर्वक वापस कर दें।
आगे बढ़ो।
जिस दिन तुम जाओगे,
मैं अपने बेटे का भविष्य सौंप दूँगा
आपको।
आप उसे ऐसा नहीं करने दे सकते
वह अपना शेष जीवन यहीं बिताएंगे।
उसे अपने साथ यहां से ले जाओ।
आप उससे अपने लिए कुछ भी करवा सकते हैं।
वास्तव में कुछ भी।
ठीक है।
फिर शपथ लें
मेरे मन को शांत करने के लिए.
मैं, गु पिंगयुआन, कसम खाता हूँ
कि अगर मैं
इस जीवन में कभी सेंट्रल प्लेन्स में वापस आऊं,
मैं इस बच्चे को अवश्य अपने साथ ले जाऊंगा।
मेरे पास जो भी खाना होगा, वह सबसे पहले उसे ही मिलेगा।
मेरे पास जो भी कपड़े हैं
सबसे पहले उसे ही पहनना होगा।
मैं वादा करता हूँ कि मैं
उसे वयस्क होने तक अच्छी तरह से पालें।
यदि मैं यह शपथ तोड़ता हूँ,
मुझ पर बिजली गिरे
और जवान मर जाते हैं.
प्रिय!
आप ऐसे कैसे मर सकते हैं?
तुमने मेरे और हमारे बच्चे के बारे में भी नहीं सोचा !
तुम्हें उठने की अनुमति किसने दी?
क्या आप जानते हैं कि आपने क्या गलती की है?
मैं नहीं।
आप बस
मेरी मुहर ऐसे ले ली
और इसे खिलौने की तरह लापरवाही से इस्तेमाल किया।
आप मुझसे कैसी उम्मीद करते हैं,
गैरीसन जनरल,
रात को सोने के लिए?
मैं आपकी चिंताओं को कम करने में मदद करना चाहता हूं, महोदय।
मरे हुओं को वापस नहीं लाया जा सकता,
लेकिन उस जिनसेंग गुड़िया का क्या?
क्या तुम इसे मेरे लिए वापस लाए?
क्या?
दिन दहाड़े,
क्या आपको लगता है कि आप इतने धन्य हैं
इतनी कीमती चीज़ रखने के लिए?
मैं निश्चित रूप से इतना भाग्यशाली नहीं हूं।
लेकिन वह गुड़िया,
सचमुच मेरे पास यह नहीं है।
मैंने बुजुर्गों से सुना है कि
यह एक आध्यात्मिक वस्तु है.
केवल पुण्यवान ही इसे प्राप्त कर सकते हैं।
इसे बेचने के लिए,
लियू सी और सु शुहे
उससे बंधी लाल डोरी हटा दी
और उस पर लगी सुइयां.
फिर यह एक आत्मा में बदल गया
और भाग गया।
महोदय!
क्या आप स्वयं भी इस पर विश्वास करते हैं?
कृपया मेरी जान बख्श दीजिए, महोदय!
मुझें नहीं पता।
भले ही तुम मेरा सिर काट दो,
मुझे अभी भी पता नहीं है.
सर कृपया!
मुझे कुछ और समय दो
मैं पूरी तरह से जांच करूंगा। मैं सचमुच ऐसा करूंगा।
क्या आपको पता है कि आप कौन हैं?
मैं इंसान नहीं हूं.
मैं एक भूत हूं.
आप पर्वत देवता हैं, महोदय।
और मैं आपका सेवक भूत हूं।
मैं भूख से मरा जा रहा हूं।
जाओ मेरे लिए खाना ढूंढो.
भाड़ में जाओ।
गाड़ियों को दीवार से सटाकर रखें
सामान उतारने के बाद!
पीछे खच्चरों को खाना खिलाओ!
समझ गया!
बक्सों को
"स्वर्ग, पृथ्वी, काला, पीला" कोड के अनुसार व्यवस्थित करें।
इन्हें आपस में मत मिलाओ!
समझ गया!
उन्हें ठीक से ढेर करें.
उनकी जांच करें.
आपने कभी नहीं सीखा
कि ईंट के बिस्तर को कैसे गर्म किया जाता है।
आपको प्रयास क्यों करना है?
आपमें से कौन श्री चांग है?
मैं हूँ।
क्या मैं आपका नाम जान सकता हूँ, सर?
मैं गु पिंगयुआन हूं।
मैं कमांडर जू के लिए काम करता हूं।
मैं यहां भ्रमण के लिए आया हूं।
ठीक है।
कृपया इस तरफ़ से।
याद।
ईंट का बिस्तर और ईंट का चूल्हा
आपस में जुड़े हुए हैं।
जब आप चूल्हे पर खाना पका रहे हों,
कमरा भी गर्म हो जाएगा.
सावधान, धुआं आपका गला घोंट सकता है।
कृपया अंदर आइये।
कुछ चाय पियो.
किस प्रकार का व्यवसाय है
क्या आप ऐसा करते हैं, श्री चांग?
नया साल आ रहा है,
फिर भी आप इतने सारे लोगों के साथ इस यात्रा पर गए ।
मैं घोड़ों का गिरोह चलाकर अपनी जीविका चलाता हूं,
इसलिए यह चार मौसमों वाला व्यवसाय है।
मेरी पत्नी की मृत्यु जल्दी हो गई।
मुझे
कारवां चलाते हुए अपनी बेटी का पालन-पोषण भी करना पड़ा।
उम्र बढ़ने पर,
मैंने एक घर और कुछ ज़मीन खरीदी।
मुझे इसकी उम्मीद नहीं थी
चूँकि मैंने अपना पूरा जीवन यात्रा में बिताया है,
मैंने कभी नहीं सीखा कि खेतों का प्रबंधन कैसे किया जाता है,
और वहां अकाल पड़ गया।
इसलिए मैंने अपने पुराने कर्मचारियों को इकट्ठा किया
कुछ समुद्री नमक वापस ले जाने के लिए दर्रे से आगे आना पड़ा ।
मेरे लेनदार मुझ पर दबाव डाल रहे हैं,
और मुझे लगता है कि हम इसे वापस पा सकते हैं
यदि हम गति बढ़ा दें तो नये साल से पहले यह संभव हो जायेगा ।
जब आप घर से दूर हों,
आपको दोस्तों पर निर्भर रहना होगा.
श्री गु,
आप मुझे कोई सलाह या मार्गदर्शन दे सकते हैं,
मैं इसके लिए बहुत आभारी रहूँगा।
आप एक अनुभवी व्यवसायी हैं,
श्री चांग।
मैं आपको कोई मार्गदर्शन या सलाह नहीं दे सकता ,
और मैं "सर" कहलाने के लायक नहीं हूं।
मैं तो बस एक निर्वासित हूं।
यह जानते हुए कि मैं साक्षर हूँ
और लेखांकन में अच्छा हूँ,
कमांडर जू ने मुझसे पूछा
उसके लिए यात्रा करने वाले व्यापारियों को प्राप्त करने में मदद करने के लिए ।
श्री चांग, ​​क्या आप जानते हैं?
यह कौन सी जगह है?
यह बहुत घृणित है.
यह सही है।
निर्वासितों
यहाँ तक भेजे जाते हैं,
और केवल भाग्य से ही वे बच सके।
यहाँ आते समय,
क्या आपने बाहर बस्तियां देखीं?
वे सभी सैन्य बस्तियां हैं।
यहीं पर उन्हें नियुक्त किया गया है।
मजबूत लोग
पहाड़ों में शिकार करने जाओ,
भेड़ियों का शिकार करना,
बाघ,
और भालू.
वे जीवित रहें या मरें, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
महत्वपूर्ण बात यह है कि
जंगली जानवर जीवित रहें,
पिंजरों में रखा जाना
और मुलान हंटिंग ग्राउंड ले जाया गया
सम्राट के लिए
और राजकुमारों को शिकार करने के लिए भेजा।
अन्य लोग जिनसेंग की खोज करते हैं।
वे पूरे वर्ष पहाड़ों में चारा ढूंढते रहते हैं ।
थोड़ी सी भी लापरवाही से,
वे बनें
जंगली जानवरों के लिए भोजन.
यह सचमुच मनुष्यों के लिए कोई जगह नहीं है।
लेकिन यहाँ निंगगुटा में,
यहाँ भगवान से भी अधिक क्रूर लोग हैं।
आपको यह करना होगा
कुछ सम्मान दिखाओ.
बहुत बहुत धन्यवाद, श्री गु.
मिस, क्या आपने मेरे बारे में पूछा?
खुशामद छोड़ो.
क्या आप जानते हैं कि आग कैसे जलाई जाती है?
देखिये, लॉग्स
इस तरह से ढेर किया जाना चाहिए.
उन्हें आग के ऊपर मत रखो,
या फिर होगा
बहुत सारा धुआँ.
सबक सीखा.
वे मुझे नहीं सिखाएंगे,
और वे अक्सर मेरा मज़ाक उड़ाते हैं.
एक घंटे से भी कम समय में,
यह कमरा गरम हो जाएगा.
क्या आप अधिकारी हैं या सैनिक?
मैं एक अपराधी हूं.
कृपया एक कटोरा शराब दीजिए।
♪ मेरे प्यार, अपनी आवाज़ धीमी रखो ♪
♪ मैं दरवाज़ा खोलने जाऊँगा ♪
♪ मुझे बड़ी मुस्कान के साथ अभिवादन करें ♪
♪ मैं अपने प्रिय का हाथ पकड़ता हूँ ♪
[मंचुन वेश्यालय]
जा मर!
♪ मैं उसका नाम पुकारता रहता हूँ ♪
♪ मैं उसे आधी रात को अपने बेडरूम में ले जाती हूँ ♪
श्री ली,
क्या यह किसी प्रकार का व्यायाम है?
कौन सा व्यायाम?
मेरी सहयता करो।
तुम्हारे कपड़े कहाँ हैं?
मैंने तो बस वहां जुआ खेला था।
एक आदमी ने मुझे धोखा दिया.
मुझे बाघ के सिर की एक जोड़ी मिली,
जबकि मेरी मैच में दो कांस्य हथौड़े मिले।
लेकिन उन्होंने जोर देकर कहा
जिसे मैं स्थानीय नियमों के अनुसार हार गया।
उसने मेरे सारे पैसे ले लिए
और मेरे कपड़े.
रुको।
[मंचुन वेश्यालय]
कोट. कोट.
मुझे अपना कोट दो.
मेरे साथ अन्दर आओ.
चलो पहले अपने कपड़े वापस ले लो.
मेरे कपड़े वापस लाओगे?
[मंचुन वेश्यालय]
श्री गु,
क्या आप यहाँ मजा करना चाहते हैं?
कृपया अंदर आइये।
"श्री गु?"
श्री गु! श्री गु!
इसे कर ही डालो।
पासे दिखाओ.
उन्हें दिखाओ.
तुम थे
इस आदमी ने धोखा दिया?
हाँ।
सभी स्वर्ग और पृथ्वी आत्माओं के बीच,
जुआ भगवान सबसे शक्तिशाली है.
छोटे पासे आत्माएं सिल्लियां ले जाती हैं,
एक-एक करके दरवाजे के अंदर।
उन सब पर दावा करो!
[सु ज़िक्सुआन]